翻译人员: Jiwei Qu
校对人员: Felix Chen
去年我把最美好的时光用于
制作一部关于我自己的幸福
的纪录片
来试试
我是否能用一种特殊方法
来训练我的大脑
就像锻炼身体一样,
从而让我可以感觉到
一种创造出来的幸福
今年一月份的时候
我妈过世了
于是创作这部电影
看起来就成为了唯一让我有兴趣的事情了
因此在一种非常典型的，傻傻的设计下
在多年有价值的工作之后
我要展示的所有东西就是这部电影的标题
（音乐）
他们仍然在创作
当我和我的朋友们在印度尼西亚休假的时候
我们可以看到第一部分是由猪设计的
它的味道有点臭
我们还需要一些女性的观点
于是我们雇了一只鸭子
它用更恰当的方式完成了创作--
时尚
我在巴厘岛的工作室
距离一个猴子森林仅有10分钟的路程
猴子，当然
被认为是最快乐的动物
于是我们训练它们创作出三个不同的字母
并把它们摆好
你可以看到
这里还是有点明显的问题
那衬线字体没完全到位
当然,你自己没有做好的事情
从来都不能算真正的完成
因此 这是我们自己爬上树
并且放在印度尼西亚的
萨扬谷上
去年，我做的最多的事情
就是看了各种调查
看了在这个领域的许多数据
这些数据显示
男人和女人
幸福的程度非常相似
快速地浏览一下
我了解过的研究
气候对幸福感没什么影响
如果你住在气候最好的地方
在美国的圣地亚哥
或者在气候最差的地方，纽约州水牛城
幸福感在这两个地方
是相同的
如果你在美国一年挣超过5万美元
薪水的增长
只会对你总体的幸福感
有很小很小的影响
黑人和白人的幸福感是相同的
不论年老还是年少
幸福感都没什么区别
不论你是丑，还是热别特别漂亮
幸福感也没什么差别
你会适应和习惯它
如果你患有可控的疾病
一般也没什么差别
现在有差别的来了
右边的女性
实际上要远幸福于左边的男性
也就是说，如果你有许多朋友
并且你有真正的友谊
这就会造成很大的差异了
已婚者--你们可能比那些单身的人
幸福的多
一个TED的演讲者，乔纳森·海特
用了一个很好的比喻
来形容意识和潜意识
他说意识就像这个小小的骑手骑在大象上
大象则代表潜意识
骑手觉得
他可以告知大象去做什么
但是大象实际上也有它自己的想法
如果我看看自己的生活
我生在1962年的奥地利
如果我早生100年
有些人生命运其实早就注定了--
我也许将会待在我出生的城镇
很有可能
从事我父辈所从事的领域
也很有可能会娶一位
母亲为我挑选的女孩儿
我，当然，我们所有的人
都可以自己为自己人生
中的重大决定做主
我们生活在自己喜欢的地方--
至少在西部
我们做着我们确实感兴趣的事情
我们自己选择专业领域
自己选择伙伴
真是太奇妙了
我们中的大部分
让自己的潜意识影响了我们所作的决定
这些影响的方法我们都没意识到
如果你看一下数据
你会发现一个叫做乔治的人
当他决定他希望住在哪时--
佛罗里达还是北达科他？--
他住在了佐治亚
如果你看一个叫丹尼斯的人
但他决定做什么职业的时候--
是做一名律师，或者是一位医生
亦或是老师？--
最大的可能性是他想成为一名牙医
如果保拉选择
是应该嫁给乔还是杰克
不知道为什么保罗这个名字听起来最有兴趣
所以即使我们
因为一个可笑的原因
作出重要的决定
它在统计学上仍然是正确的
比如确实是有更多的叫做乔治的人住在佐治亚
确实是牙医中叫做丹尼斯更多一些
以及确实很多叫做保拉的人嫁给了保罗
这些事实统计更可行
（笑声）
现在，我，当然，我知道
这些是美国的数据
我认为，好吧，是那些愚蠢的美国人的数据
他们被一些自己都没有意识到的事情
所影响了
这是十分荒谬的
然后，我看了看我的父亲和母亲--
（笑声）
卡罗莉娜和卡尔
以及奶奶和爷爷
约瑟芬和约瑟夫
所以我仍在寻求一位叫做斯蒂芬妮的女孩儿
我要指出
如果我做整个这件事情更加个人化一点
并且看看作为一名设计师什么使我更快乐
最简单的回单，当然就是
最更多我喜欢做的事情
少做我讨厌的事情--
这将对了解我到底
喜欢做什么有所帮助
我很喜欢列清单
因此我列了一个清单
其中一项是不要带着压力去思考
这是我们正在着手做的项目
项目的期限很合理
它是一个关于文化的书
就像大家所看到的
文化是快速变化着的
做一些事情就像我现在做的--
去嘎纳电影节
现在这个例子
是一个椅子，出现在巴厘岛的那一年
明显的被当地的制作手法和文化所影响了
不要被局限在
电脑屏幕的后面一整天
在这里或者那里
具有很强意识的一个设计项目
需要各种各样不同的技术
本质上说反对
直接简单的改编
贴近内容本身--
那就是真正贴近内心的内容
这是一辆公车，或者说是一辆交通工具
为一个慈善非政府组织工作
他们呼吁提高美国的教育预算--
很细心的设计
它比立交桥低两英寸，可以顺利通过
拥有最终结果--打印好的一些东西
像这个小名片对于一个动画公司来说
被称为透镜衬箔
上的杂耍
从事于
有实际影响的项目
就像为了已故的德国艺术家做一本书
他的遗孀找到我们
希望可以让他的已故的丈夫出名
它是半年前创造的
正在德国引起不可思议的反响
还有，我觉得他的遗孀
的要求将会非常成功
最近, 参与其中的项目中
我大约了解其中一半技术主导
的项目
另一半应该是新项目
因此在这种情况下
因此对于新加坡来说 这是个户外的投影
在这些巨大的如时代广场的屏幕上
作为一个设计师，我当然了解
关于印刷样式的东西
虽然我和那些动物合作的不怎么成功
但是我还不太清楚
那些关于动作或者影像
从那个观点看，我们创造了一个很好的项目
当时同样因为内容非常接近
这种情况下，坚持写日记
帮助个人的发展
我十二岁的时候开始写日记.
我发现它影响了我的生活和工作
通过特别奇妙的方式
在这情况下, 也是因为
它是我们创造的很多情绪的
其中的一个部分
这所有的情绪原本都来自日记之中
非常感谢
（掌声）